# 표현식과 연산자
- 표현식 = 어떤 값으로 평가(evaluate)되는 구절
## 기본 표현식
가장 단순한 표현식으로 내부에 기본 표현식을 포함하지 않는다.
값을 그대로 쓰는 리터럴, 자바스크립트 예약어, 변수, 상수, 전역 객체의 프로퍼티에 대한 참조가 있다.
## 객체와 배열 초기화 표현식
- 배열 초기화 표현식은 []로 한다.
- 객체 초기화 표현식은 {}로 한다.

## 함수 정의 표현식
기본적으로 function 키워드를 사용한다.
8 장에서 자세히 설명.
## 프로퍼티 접근 표현식
두 가지 ., []로 접근하는 두 가지 방식이 있다.
프로퍼티 이름에 스페이스, 구두점이 포함되거나 이름이 숫자인 경우, []를 사용해야 한다.
### 조건부 프로퍼티 접근
. => ?. , [] => ?.[] 로 접근하는 방식이다.
왼쪽에 있는 표현식의 평가 결과가 null 또는 undefined인 경우, 더 진행하지 않고 undefined로 평가한다.
## 호출 표현식
[함수명](인자)의 형태이며, 반환 값이 없다면 undefined로 평가된다.
객체의 프로퍼티 형태로 호출될 때는 메서드라고 부른다.
### 조건부 함수 호출
f() 대신 f?.()로 호출하면 f라는 함수가 존재하지 않을 때 undefined로 값이 평가되어 TypeError를 피할 수 있다.
## 객체 생성 표현식
객체 생성 표현식은 함수 표현식과 같지만, new를 앞에 붙인다는 점이 다르다.
객체 생성 표현식에서 전달할 인자가 없으면 빈괄호를 생략해도 괜찮다.
(9장에서 자세히 설명.)
## 연산자
단항, 2항, 3항 연산자가 있으며, 3항 연산자는 a ? b:c가 유일하다.
- lval은 lvalue로 할당 표현식의 왼쪽에 나타날 수 있는 표현식을 의미한다. 변수, 객체, 프로퍼티, 배열이 이에 해당한다.
### 평가 순서
연산자 간의 우선순위가 있지만, 하위 표현식은 항상 왼쪽에서 오른쪽으로 평가된다.
### 산술 연산자
- 정수 나누기는 정수가 아니라 실수를 반환한다.
- 나머지 연산에 실수를 쓸 수 있다.
- 단항 +, 단항 -는 피연산자를 숫자로 변환한다.
### 비트 연산자
64비트 부동 소수점 값이 아니라 32bit정수인 것처럼 동작한다.
## 관계 표현식
### 동등 연산자 == 과 일치 연산자 ===
NaN은 자기 자신을 포함해 어떤 값과도 같지 않다.
### 초과, 미만, 이상, 이하
피연산자는 숫자와 문자열로 변환된다.
### in 연산자
[프로퍼티 이름(문자열)] in [객체] => boolean
프로퍼티 이름이 문자열이 아닐 때는 .toString()을 통해 문자열로 변환된다.
### instanceof 연산자
[객체] instanceof [클래스]
## 논리 표현식
### and (&&)
a && b는 a가 참일 때 b값을 평가하여 반환한다.
a가 거짓일 때는 즉시 a값을 반환한다. (단축 평가)
### or (||)
첫 번째로 참인 값을 반환할 때 사용할 수 있다.
## 할당 표현식
a = b = c = 0이 가능하다.
## 평가 표현식 eval
보안상으로 위험하여 보통은 사용하지 않는다.
꼭 필요하다면 전역 eval()함수를 그대로 사용하자.
### null 병합 연산자 ??
```js
a ?? b === (a !== null && a !== undefined) ? a : b;
```
### typeof
피연산자의 타입을 나타내는 문자열을 반환한다. 객체의 경우 모두 "object"를 반환하기 때문에 다른 함수를 써야 한다.
### delete
피연산자가 객체의 프로퍼티일 때 프로퍼티를 제거한다.
### void
피연산자를 평가한 후 undefined를 반환한다. 거의 쓰지 않는다.





