타입, 값, 변수
=

이 장은 자바스크립트에서 데이터를 어떻게 표현하고 조작하는지 기본적인 사항을 설명한다. 숫자, 문자열, bollenan, null, undefined의 기본 타입과 객체 타입을 살펴본다. 기본 타입은 불변, 객체 타입은 가변이다.

숫자
-
정수와 실수는 Number라는 하나의 타입으로 관리된다.
- IEEE 754표준에서 정의하는 64bit 부동 소수점 형식(c의 double)을 사용한다.   
- 상수 * 10^308, 상수 * 10^-324의 범위를 표현할 수 있다.
- 정수의 경우 [-2^53, +2^53]의 범위 내에서 정확히 표현 가능하다.
- 숫자 리터럴은 10진수 뿐만 아니라 16진수(0x), 8진수(0o), 2진수(0b)를 지원한다.
- 부동 소수점 리터럴은 [digits][.digits][(E|e)][+|-][digits]로 사용한다. (1.85e-20)
- 리터럴에 밑줄을 사용하여 보기 쉽게 할 수 있다.
- BigInt 리터럴은 가장 오른족에 n을 붙이는 것으로 사용할 수 있다. BigInt()함수를 쓰는 것으로도 일반적인 숫자와 문자열을 BigInt 타입으로 바꿀 수 있다.
- BigInt와 Number는 서로 산술 연산자를 사용할 수 없지만, 비교 연산자는 사용할 수 있다.
- BigInt는 비트 연산자를 사용할 수 있지만 Math 객체의 메서드를 사용할 수 없다.

문자열
-
- +를 사용해서 합치거나 \를 써서 긴 문자열을 나눠서 쓸 수 있다.
- escape 시퀀스 \는 일반적으로 표현할 수 없는 문자를 표현한다. 예시: \n,\'
- 백틱 `으로 감싼 문자열은 자바스크립트 표현식 ${}를 넣을 수 있는 **템플릿 리터럴**이다.

boolean
-
자바스크립트 값은 모두 불 값으로 치환될 수 있으며 "", undefined, null, 0, -0, NaN은 모두 false로 처리된다.
- !, &&, || 의 세 가지 연산자가 있다.

null, undefinied
-
- null: 객체가 없음을 나타내는 특별한 객체 값   
- undefined: 존재하지 않는 프로퍼티 또는 배열 원소에 접근할 때 반환되는 값
- 명시되지 않은 반환 값은 보통 undefined이다.
- null은 프로그램 레벨, 예측 가능한 상황에서 값이 없는 경우이며, undefined는 시스템 레벨, 예측하지 못한 상황에서 값이 없을 경우라고 생각한다.

Symbol
-
문자열이 아닌 프로퍼티 이름 (ES6에서 추가됨)
- 리터럴 문법이 없고, 객체 생성시 Symbol()함수를 호출한다.
- 프로퍼티 이름으로 symbol을 사용하면 기존 프로퍼티 이름을 고려하지 않고도 프로퍼티를 새로 정의할 수 있다.
- Symbol.for() 함수는 전달된 문자열에 대한 symbol값을 반환하며 그 역의 역할을 하는 것이 Symbol.keyFor()이다.

전역객체
-
전역 객체의 프로퍼티는 전역으로 정의된 식별자이며 모든 자바스크립트 프로그램에서 사용가능하다.
undefined, null 등의 전역 상수, eval() 등의 전역 함수, String(), Object() 등의 생성자 함수, Math, JSON등의 전역 객체가 있다.

참조 타입
-
객체는 기본 타입과 다르게 가변이기 때문에 값이 같다고 해서 같은 객체로 취급할 수 없다. 따라서 주소 값 같은 경우에만 같은 객체로 취급한다.
  
일치 연산자와 동등 연산자
-
- 일치 연산자 === 은 비교할 때 타입이 다르면 false를 반환한다.
- 동등 연산자 ==는 타입이 다를 경우 적절한 형변환을 통해 결과를 반환한다.
- 동등 연산자로 절대 불린 타입으로 형변환을 하지 않는다.
  
타입 변환 함수
-
Number(), String(), Boolean()
- x+""" <=> String(x)
- +x <=> Number(x)
- !!x <=> Boolean(x)
- 숫자를 문자열로 변경할 떼 toFixed(자릿수), toPrecision(자릿수), toExponential(자릿수)를 사용할 수 있다.
- Number()보다 더 유연하게 동작하는 함수로 parseInt(), parseFloat()가 있다.
- parseInt()의 두번 째 인자로 몇 진법으로 변환할지 지정할 수 있다.

valuOf()
-
객체를 표현하는 기본 값 하나 또는 객체 그 자체를 반환하는 메서드이다.

toString()
-
객체를 문자열로 변환한다.

객체 타입을 기본 타입으로 변환할 때
-
숫자 선호, 문자열 선호, 선호 없음 알고리즘
- 숫자 선호는 valueOf() 적용 후 실패하면 toString()을 적용한다.
- 문자열 선호는 위와 반대다.
- 선호 없음은 Date 객체를 제와하고는 모두 숫자 선호 알고리즘이다.

변수 선언: let, const
-
- 변수를 선언할 때 초깃값을 할당하는 것이 좋은 습관이다.
- const로 상수를 선언할 때는 let과 달리 반드시 초깃값을 할당해야 한다.
- let에서 값을 할당하지 않은 변수는 undefined가 할당되어 있다.
- 상수 선언 시 모두 대문자로 선언하는 관습이 있다.
- 보통 블록 스코프({} 내부)를 가지며, 전역 스코프는 그 변수가 정의된 HTML문서다.

- 파이썬과 같이 어떤 타입이든 모두 가질 수 있다. -> 타입 스크립트 탄생의 계기

var
- 정의된 함수 바디를 스코프로 가지며, 블록 스코프를 갖지 않는다.
- 함수 바디 바깥에서 선언된 경우 전역 스코프를 가지며, let,const로 정의된 것과 다르게 globalThis객체의 프로퍼티로 참조할 수 있다. 하지만 delete로 삭제할 수 없다.
- var는 동일 변수를 재선언할 수 있다.
- var를 사용하면 코드 상에는 보이지 않지만 정의만 함수 맨 위로 올라가서 함수 바디 내에서 어디든 사용할 수 있다. 이를 호이스팅이라고 한다.
- var로 정의된 변수에 값을 할당하지 않고 사용할 수 있다. 하지만 let으로 하면 에러가 발생한다.

분해 할당 (Destructing Assignment)
-
선언과 할당을 합친 복합 문법
- [x, y] = [y, x] => swap





