# 함수
- 객체 프로퍼티로 할당된 함수를 객체 매서드라고 부른다.
- 인자를 통해 매개 변수에 값을 할당해주며, 매개 변수는 바디에서 로컬 변수로 동작한다.
- 매개변수 외에도 this키워드 값이 호출 컨텍스트에 해당한다.
- 자바스크립트 함수는 객체이며 클로저(closure)다.

## 함수 정의
### 함수 선언
function 이름(매개 변수) { 함수 바디}
- 블록 맨 위로 호이스팅 된다.
- 블록 안에서 정의된 함수는 외부에서 접근할 수 없다.

### 함수 표현식
function에서 이름을 생략한 표현식이다.
### 람다 함수
function, 이름을 생략한다.
```js
(매개변수) => 함수 바디;
```
- 람다 함수는 다른 함수에 전달할 때 쓰기 좋고, 다른 방법과 this 키워드 값을 상속한다는 점에서 다르다.
### 중첩 함수
함수 안에 함수를 정의한 것으로, 내부에 정의된 함수는 외부의 로컬 변수를 사용할 수 있다.
## 함수 호출
### 함수로 호출
```js
f(x)
```
- 함수 f에서 this 키워드 값은 전역 객체(일반모드)/undefined(스트릭트모드)다.
### 메서드로 호출
```js
o.m()
```
- 메서드에서 this 키워드 값은 호출한 객체다.
- 메서드 내부에서 functino키워드로 선언한 함수는 this를 상속받지 않는다.
### 생성자로 호출
new와 함께 사용
### 간접적 호출
call(), apply()
### 묵시적 함수 호출
- 게터, 세터
- toString(), valueOf()
- 태그된 탬플릿 리터럴 (14.5절)
- 프록시 객체 (14.7절)
## 함수 매개 변수
매개 변수 기본 값은 매개 변수에 등호를 붙여 사용할 수 있다.
### 나머지 매개 변수
매개 변수 마지막에 ...을 붙여서 가변 길이의 인자를 배열로 받을 수 있다.
나머지 매개 변수로 정의된 함수를 가변 함수라고 부른다.
### Argument 객체
예전 버전에서는 나머지 매개 변수 대신 arguments객체를 사용하였다.
### 함수 호출과 분해 연산자
...을 사용해서 이터러블 객체를 인자로 전달할 수 있다.
### 함수 인자를 매개 변수로 분해
객체 리터럴 때처럼 ...을 써서 매개 변수로 분해할 수 있다.
## 인자 타입
타입을 검사하지 않기 때문에 함수 정의 시 타입 체크 부분을 넣어놓는 것이 낫다.
## 값인 함수
함수는 객체다.
### 함수 프로퍼티 직접 정의
- 함수도 객체이기 때문에 프로퍼티를 정의할 수 있다.
- 호이스팅 되므로, 프로퍼티 정의를 함수 정의 위에다가 해도 된다.
## 네임스페이스인 함수
- 변수의 충돌이 일어나지 않도록 함수를 네임스페이스 형식으로 사용할 수 있다.
- ( function() {}() );을 통해 함수를 즉시 호출할 수 있다.
## 클로저
자바스크립트의 모든 함수는 클로저이며, 클로저는 정의될 때 외부의 로컬 변수와 매개 변수를 모두 캡처한다.
- 클로저를 이용하면 private 프로퍼티를 추가할 수 있다.

## 함수 프로퍼티, 메서드, 생성자
- length 프로퍼티: 인자의 개수
- name 프로퍼티: 함수 정의 때의 이름 또는 처음 할당된 변수명
- prototype 프로퍼티: 프로토타입 객체
- call, apply는 첫 번째 인자로 오브젝트를 받는다. 전달된 인자는 f의 this로 할당된다.
- apply는 배열을 두 번째 인자로 받을 수 있다.
### bind() 메서드
- 함수.bind(객체)를 하면 객체의 메서드로서 호출이 가능한 새로운 함수가 반환된다.
- 객체외의 인자를 추가로 전달하면 함수의 부분 적용이 가능하다. default값을 변경해준 느낌으로 이해할 수 있다.
### toString() 메서드
일반적으로 함수의 소스 코드 전체를 반환한다.
### Function() 생성자
함수도 객체이므로 생성자를 통해 생성할 수 있다.
- Function() 생성자는 런타임에 동적으로 함수를 생성하고 컴파일 가능하다.
- 루프 내부에서 생성자를 호출하면 바디를 반복적으로 분석하고 새 함수 객체를 생성하므로 비효율적이다.
- 항상 최상위 함수로 컴파일 되며, 로컬 스코프를 캡처하지 않는다.
- *이 생성자를 사용할 일은 없을 것*.
## 함수형 프로그래밍
자바스크립트는 함수를 객체처럼 조작할 수 있으므로 함수형 프로그래밍 기법을 사용할 수 있다.
### 고계 함수(higher order function)
- 함수를 인자를 받는 함수
- 보통 this를 공유하기 위해 call, apply를 사용한다.
- 기존의 함수를 이용하여 다양한 부분 적용 함수를 새로 만들 수 있다.

### 메모이제이션
- 함수를 인자로 받아서 메모하는 함수를 만들 수 있다.






