# 표준 라이브러리
## Set
Set(iterable)로 생성할 수 있다.
- add() / delete()
- has()
## Map
Map([[키, 값], ])으로 생성할 수 있다.
- get() / set() / delete()
- has()
- clear()
## WeakSet / WeakMap
- 약한 참조를 하여 객체가 가비지 컬렉션의 대상이 될 수 있도록 한다.
- 이터러블 하지 않으며, size 프로퍼티가 없다.
## 형식화 배열과 이진 데이터
- Array.isArray()의 반환값이 false다.
- 길이는 고정되며 요소는 모두 숫자이며 타입을 지정할 수 있다.
- 숫자타입Array()가 생성자 함수다.
- buffer프로퍼티를 가지고 있으며 ArrayBuffer객체를 참조한다.
- set(배열/형식화 배열, 오프셋)메서드가 있다.
- subarray()메서드는 slice()와 다르게 참조를 반환한다.
- 형식화 배열은 참조하는 버퍼의 뷰 역할을 한다.
- from()/of()메서드가 있다.
- DataView 클래스를 사용하면 get/set함수를 사용하여 빅/리틀 엔디안을 지정하여 값을 관리할 수 있다.

## 정규 표현식
> 정규 표현식은 텍스트 패턴을 정의하는 객체
### 정규 표현식 정의
RegExp()생성자를 사용하기보다는 리터럴 문법을 자주 사용한다.
```js
/문자열/플래그
```
### 문자 클래스
- [ae]는 a에도 일치하고 e에도 일치한다.
- [a-e]는 a, b, c, d, e와 모두 일치한다.
- [^ae]는 a도 아니고 e도 아닌 문자에 일치한다.
### 반복
- 문자{n, m} 을 이용하면 문자가 n번이상, m번 이하로 나타나는 문자와 매칭된다.
- ? = {0, 1}, * = {0, }, + = {1, }
- 반복 문자 뒤에 ?를 붙이면 일치하는 것을 찾고 탐색을 종료한다.
### 대체
/ ab|cd /는 ab에 일치하거나 cd에 일치하며 왼쪽에서 오른쪽으로 검사한다.
### 그룹
/ (ab)?cd / 는 ab가 0번 이상 있으면서 cd가 있는 문자열과 매칭된다.
### 참조
\k는 k번째 괄호로 묶인 하위 표현식을 참조한다.
### 일치 위치 조정
- ^, $은 문자열의 시작과 끝에 일치한다.
- \b는 단어의 경계에 일치한다.
- \B는 단어의 경계가 아닌 곳에 일치한다.
- (?=패턴): 패턴이 일치하는지 확인하며 결과에는 포함되지 않는다.
- (?!패턴): 패턴이 불일치하는지 확인하며 결과에는 포함되지 않는다.
### 플래그
플래그를 통해 문자열의 매칭 방법을 바꿀 수 있다.
- u플래그는 패턴 매칭 기준을 16비트 값이 아니라 유니코드 포인트 기준으로 바꾼다. 한자나 이모지 등의 16비트를 초과하는 문자가 포함된 텍스트에서 패턴 매칭을 하기 위해서는 이 플래그를 사용해야 한다.
- g플래그는 매칭되는 모든 패턴을 반환한다.
- i플래그는 대소문자를 가리지 않는다.
- m플래그는 각 행의 시작과 끝을 문자열의 시작과 끝으로 본다.
- s플래그는 '.'이 줄 끝 문자를 포함한 모든 문자에 일치하도록 한다.
  

## 패턴 매칭 문자열 메서드

### search(정규 표현식)
패턴이 첫번째로 매칭되는 인덱스를 반환한다.
### replace(패턴, 문자열) 
- 패턴을 문자열로 교체한다. $k를 통해 하위 표현식의 참조가 가능하다..
- ?<패턴이름>을 사용하면 $<패턴이름>으로 하위 표현식의 참조가 가능하다.
- 문자열 대신 문자열을 인자로 받는 함수를 넣을 수 있다.
### match()
매칭되는 문자열을 리스트로 반환한다.
- g플래그가 있으면 순서대로 리스트를 반환한다.
- g플래그가 없으면 0위치는 호출한 문자열 전체로 채워지고 1인덱스부터 하위 표현식과 매칭된 문자열로 채워진다.
- y플래그를 사용하면 lastIndex에서만 검사하고 반환한다.

### matchAll()
- 부분 문자열 리스트가 아니라 이터러블 객체를 반환한다.

### split()
- 문자열 기준으로 나눠진 문자열 리스트가 반환된다.
- 정규 표현식을 인자로 줄 수 있으며, 하위 표현식 캡처 그룹이 있다면 그것 또한 반환된다.

## RegExp 클래스
### 프로퍼티
source, flags, global, ingnoreCase, multiline, dotAll, unicode, sticky, lastIndex 프로퍼티를 가진다.
### 메서드
- test(문자열): 문자열이 정규 표현식과 매칭되는지 테스트한다.
- exec(문자열): 일치하지 않으면 null, 일치하면 배열을 반환한다. g플래그가 없는 match 메서드와 반환 값이 동일하다.

## 날짜와 시간
Data클래스를 사용한다.
- 생성자 없이 호출하면 현재 시간으로 생성된다.
- 년, 월, 일, 시, 분, 초, 밀리초로 인자를 넘길 수 있다.
- 생략된 값은 0으로 채워지며, 월은 0부터 시작한다.
- get/setFull{UTC}[Year|Month|Date|Hours|Minutes|Seconds| MilliSeconds]가 있다.
- getDay()는 요일을 반환하며, 일요일은 0이다.

### 타임 스탬프
Data객체는 1970 1월 1일부터 경과된 밀리초를 관리하는 Time 프로퍼티가 있다.
### 날짜 연산
- valueOf()는 타임스탬프를 반환한다.
- setMonth, setDate, setYear메서드가 있다.
- 오버플로우가 일어나면 자동으로 올림이 발생한다.

### 날짜 문자열 형식과 분석
- Data.parse(문자열)은 문자열을 분석하여 타임스탬프로 반환한다.
- toString(), toDateString(), toUTCString(), toTimeString(), toLocaleTimeString, toLocaleDateString(), toISOString()이 있다.
  
## Error Class
- 에러 클래스는 네임, 메시지 프로퍼티를 가진다.
- 에러가 발생하면 throw()가 아닌, 에러 객체 생성 위치가 표시된다.
- 에러 클래스의 네임 프로퍼티는 생성자 이름과 같다.
- 상속을 통해 커스텀 에러 클래스를 만들 수 있다.
## JSON 직렬화(Serialization)과 분석
> 데이터를 전송할 때 데이터 구조를 바이트나 문자 스트림으로 변환하는 것을 직렬화라고 한다.
- JSON(Javascript Object Notation): 자바스크립트 객체 표기법
- JSON.parse에 3번 째 인자를 전달하면 여러 행 형식으로 반환된다.
- 두번째 인자로 복원 함수 f(key, value)를 전달할 수 있다.
- JSON.stringfy에도 교체 함수를 전달할 수 있다.

## 국제화 API
숫자, 날짜 형식과 관련된 여러 API가 있다.
## 콘솔 API
console.table(), console.count(), console.time(), coonsole.timeEnd(), console.timeLog()가 있다.

## URL API
URL클레스는 인터넷 익스플로러를 제외한 모든 브라우저에서 사용가능하다.
serachParams프로퍼티를 통해 검색 부분을 가져올 수 있다.
### 구형 URL 함수
- escape(), unescape()가 URL이스케이프를 관리하기 위한 용도로 사용되었다.
- 이제는 encodeURI()와 decodeURI()를 사용해야 한다.

## 타이머
- setTimeout(함수, 대기시간): 대기시간이 지난 후 함수를 호출한다.
- setInterval(함수, 시간): 시간마다 함수를 호출한다.
- 반환값은 cleaTimout/clearInterval함수에 전달하여 함수 호출을 중단할 수 있다.
